Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
(BIRDS CHIRPING)
LORRAINE: Pagkatapos ng lahat ng nakita natin,
wala na masyadong nakakarinig
sa aming dalawa.
Ngunit ang isang ito...
Pinagmumultuhan pa ako ng isang ito.
Dalawang buwan bago ang aming paglahok,
ang pamilya Lutz ay tumakas sa kanilang tahanan
sa kalagitnaan ng gabi,
sinasabing haunted ang bahay.
Humingi ng tulong sa amin ang Simbahan.
Gusto nilang makita
kung makumpirma natin ang aktibidad
na iniulat ng mga Lutz.
- (INDISTINCT CONVERSATIONS)
- Mm-hmm.
Okay. Ready na tayo?
Pagkatapos ay magsimula tayo.
Nais kong umupo ka nang tahimik
at ipikit ang iyong mga mata.
(HINGA NG MALALIM)
Isipin ang iyong sarili sa isang halo
ng kumikinang na puting liwanag.
Poprotektahan ka nito.
LORRAINE: Ang taon bago
lumipat ang mga Lutz,
isang binata na nagngangalang Ronny DeFeo
brutal na pinatay ang kanyang
buong pamilya sa bahay na ito.
Nais naming matuklasan
kung ang mga pagpatay ay
udyok lamang ng galit
o kung,
gaya ng pinatotohanan ni Ronny DeFeo sa korte,
siya ay nasa ilalim ng impluwensya
ng isang bagay na demonyo.
(PUSIL)
(INDISTINCT NA BULONG)
MGA BOSONG BULONG:
Manatili ka rito. Manatili.
(LUMINIG ANG PINTO)
MGA BOSONG BULUNGAN: Patayin mo siya. Patayin siya.
Abutin sila.
barilin sila!
barilin mo siya!
anong ginawa mo
MGA BOSONG BULUNGAN:
Barilin mo siya. Patayin siya.
- Barilin mo siya!
- (COCKS GUN)
(PUSIL)
(COCKS GUN)
(PAPATULOY ANG WALANG KANYANG PAGBULONG)
MGA BOSONG BULUNGAN:
Kunin silang lahat.
shoot!
(COCKS GUN)
(PUSIL)
- (BARIL)
- Patayin!
(HINGA)
(COCKS GUN)
(HINGA NG MABUTI)
MGA BOSONG BULUNGAN:
Patayin mo siya. barilin mo siya.
Patayin siya. barilin mo siya.
(PUSIL)
(HIGAS)
(HINGA)
Honey, okay ka lang? Ano ang nakikita mo?
(NAGPAPATULOY ang hingal)
(HUMIYAK)
ED: Lorraine.
Lorraine, ano bang nangyayari?
kailangan kong makita.
tapos na tayo. tapos na tayo.
Oras na para bumalik.
Ano ang nangyayari?
(NATAWA ANG BATA)
(BREATHER SHAKILY)
Gusto nitong ipakita sa akin.
(TUMAWA)
(HINGA)
(Nasakal)
(GUNTING)
(MAlakas na kalabog)
(HUMINGIN)
(Sumisigaw)
Lorraine!
(HIKOL) Oh, Diyos! Oh!
honey.
- Mahal.
- (HUMINGIN)
- ayos lang.
- (HIKOL)
ED: Okay lang.
Ed.
Ito ay malapit sa impiyerno
gaya ng gusto kong makuha.
- (INDISTINCT SUMIGAW)
- (MUSIC PLAYING)
(INDISTINTED SUMIGAW)
(SIGAWAN NG MGA BATA)
(TITIWIT AT TAWA)
- Mga bata!
- Talaga.
- Oo.
- (NAGIGIGIL ANG MGA BATA)
BATA: Ay naku.
CAMILLA: Si Keith at ako ay pupunta
sa labas ngayong gabi kasama ang kanyang kaibigan, si Michael,
sinong gustong makipagkilala sayo.
Hindi pwede.
Kung nalaman ng nanay ko, patay na ako.
Kaya wag kang mahuli, priss.
Heto, hawakan mo ito.
Kailangang ibalik sa iyo
ang spirit board na ginawa namin.
I think I'll let Keith French kiss me.
ano? Hindi pwede!
MRS. MORE: Anong ginagawa niyong dalawa?
Janet, ibigay mo sa akin yan.
At pumasok kayong dalawa sa loob.
Pumunta ka.
(BELL TOLLING)
(TITIWIT AT TAWA)
MMMM-Margaret.
Margaret! Johnny!
Janet! Billy!
(TUMITI)
Hello. Kumusta ang araw mo?
Hindi maganda.
Bakit? anong nangyari?
Ito ay isang mahabang kuwento. Mamaya ko na sasabihin.
Sige, kung ganoon.
(NAKAKUWANG)
A-anong meron?
BBBB-Billy?
Tumahimik ka, Peter.
Tomboy!
Ano, pinag-uusapan mo ang iyong ina?
- Oh.
- (TUMAWA)
Salamat, Camilla.
Walang problema!
Isa lang siyang wanker. Wag mo siyang pansinin.
(STUTTERS)
Okay.
JANET: Papatayin ako ni Mama.
MARGARET: Anong ginawa mo ngayon?
JANET: Hindi ako,
si Camilla.
MARGARET: Anong ginawa mo
kay Camilla?
JANET: (TUMITI)
Mahabang kwento.
MARGARET: Boys!
Bantayan ang daan!
- Janet!
- Bumangon ka, Billy.
Ow!
Halika na.
PEGGY: Sinasabi ko na hindi ko
mababayaran ang renta ko ngayong buwan.
(BABAE SA TELEPONO
NA NAKA-INDISTTINCT)
Hindi. Kinausap ko sila,
at inilagay nila ako sa iyo.
BABAE: (SA TELEPONO) Please keep calm...
Ako ay kalmado.
Well, hindi ko maintindihan
kung bakit hindi mo ako matutulungan.
Hindi.
Hindi. Tatlong buwan na siyang hindi nagbabayad ng kahit isang sentimo para sa pagpapanatili ng bata.
- Nakauwi na kami!
- Nakikita ko. Iyan ay napakatalino.
- JOHNNY: Hi, Nanay!
- Magandang hapon din kayo.
(HINGA)
PEGGY: Janet.
Hindi pa ba sapat na masama ang mga bagay dito,
na kailangan kong makatanggap ng tawag
mula sa iyong punong-guro
sinong nagsabi na nahuli kang naninigarilyo?
Ako ay hindi! Hindi ako naninigarilyo. pangako ko.
- Nakuha mo ba ang mga biskwit?
- Hindi mo ba ako narinig?
Nakausap ko si Mrs. More sa telepono.
Paano ka tatayo diyan
at magsinungaling sa akin ng ganyan?
hindi ako nagsisinungaling!
Oo, siya nga! Kalat na sa buong school.
Naninigarilyo siya kasama si Camilla.
tumahimik ka! Napakasinungaling mo, Johnny!
(Nauutal) Nay! Sabi mo
bibili tayo...
Hindi, Billy. Wala akong nakuhang
madugong biskwit
dahil wala tayong madugong pera!
(MUSIC PLAY)
MARGARET: Paparating na si mama.
Itigil mo na ang panggugulo niyan
at magtoothbrush ka na!
(HINGA) Sige.
- (BLOWING RASPBERRIES)
- (SIRENS WAILING)
Parang
nasusunog ang buong lungsod dito.
Tingnan mo ang nahanap ko!
- Mga biskwit!
- (TUMITI)
(STAMMERS) Pero sabi mo
wala kaming pera.
Buweno, sinadya kong
tumigil sa paninigarilyo.
- Margaret?
- Oo?
Nakuha mo na ba ang
school uniform mo para bukas?
Oo, Mam. Nakukuha ko na.
PEGGY: Johnny,
nagtoothbrush ka ba?
JOHNNY: Nagawa ko na.
PEGGY: Tara na, Billy.
Oras na para matulog.
BILLY: (Utal-utal)
Paparating na, Ma.
PEGGY: Ibaba mo yan, Johnny.
Halika na. Oras na para matulog.
(INDISTINTCT CONVERSATIONS)
(SARADO ANG PINTO)
Oh, saan nanggaling iyon?
Nakarating kami ni Camilla sa school.
Ugh. Mukhang hindi tama iyon.
Gumagana talaga ito, I swear.
Tinanong na namin ito ng lahat ng uri ng bagay.
Halika, ipapakita ko sa iyo.
Sige.
Ano ang dapat kong itanong?
hindi ko alam. Kahit anong gusto mo.
Okay.
Gusto naming malaman ng kapatid ko...
Mayroon bang mga espiritu dito
na gustong makipag-ugnayan sa atin?
(HINGA)
Uuwi na ba si Dad?
May mga espiritu ba dito
na makakasagot sa tanong ko?
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
Ito ay isang hangal na laro.
Hindi ito totoo.
(TICKING)
(SUMOT SA DISTANCE)
(MOANS)
- (RUMBLING)
- (UUNGKOL)
(TICKING NG Orasan)
(OBJECT CLATTERS)
(LATCH CLICKING)
(KUMUNOK SA PINTO)
(GROANS) Bakit ka
kumakatok sa pinto?
hindi ako.
(HINGA) Barmy ka.
PEGGY N.: Alam mo naman, she's
pushing the boundary, di ba?
PEGGY: Sinabi niya
na hindi siya naninigarilyo.
Sa palagay ko hindi ka dapat
maghihirap dahil dito, Peg.
Alam ng Diyos na mayroon akong bahagi
ng mga bading sa paaralan, hindi ba?
PEGGY: Ay, marami.
Pero hindi ang ginawa niya ang nakakainis sa akin.
Yun nga lang, hindi na siya nakikinig
sa mga sinasabi ko, Pegs.
PEGGY N.:
Phase lang, di ba?
I mean, I can punish her,
but then I feel guilty
dahil alam kong hindi niya naman talaga kasalanan.
Mahal niya ang kanyang ama
at nahirapan siya
nang umalis siya. Kawawang bagay.
Pero hindi ko rin naman pwedeng hayaan na lang, di ba?
I'm loath to ask, pero nasabi mo na ba
kay Richard?
Gusto ko, kung makita ko siya.
(MANGYAW)
Sod.
Ngayon, parang kailangan kong gawin ang dalawang trabaho.
Ako ay kalahati ng nanay ko noon.
Basura lang ako, Peggy.
Hindi ikaw, Peggy.
Masyado kang matigas sa sarili mo.
(PAWANG NAGSIGAW)
- Ooh!
- Oh!
- Ang sodding house na ito!
(IPAKITA ANG PAGLALARO NG TEMA)
Kami ay bumalik kasama ang totoong buhay na mga ghost hunters,
Ed at Lorraine Warren,
pinag-uusapan ang kanilang mga karanasan
sa bahay ng Amityville.
At ngayon ay kakausapin natin ang susunod kong bisita,
Dr. Steven Kaplan,
na nagsasabing
ang mga pagsisiyasat na ginawa ng mga Warren
sa Amityville haunting
ay isang load ng hogwash.
Bakit ganon?
Well, ito ay mahusay na itinatag
na ang Amityville ay isang lantarang panloloko.
- Ngunit iyon ay hindi tumigil...
- Iyan ay hindi kailanman napatunayan.
Oo, mayroon.
Ang pamilyang Lutz ang gumawa ng lahat
para mapakinabangan nila
ang lahat ng publisidad.
Hindi totoo yun.
Tingnan, nakikita natin ito sa lahat ng oras.
Napakadaling umupo sa labas
at paghiwalayin ang kanilang kuwento.
Ngunit ito ay isang bagay na ibang-iba
na naroon at
naranasan mo ito para sa iyong sarili.
(TAWA) Hindi ko na kailangang pumunta sa buwan
para malaman na hindi ito
gawa sa berdeng keso.
Makinig, hindi pa nakita ni Ed Warren ang isang bahay
na hindi niya inakala na pinagmumultuhan.
At sa oras na ang kanyang asawa ay tapos na
sa pagbuga ng usok at pagtunog ng mga kampana
lahat ng iba pa nila
ay naniniwala sa mga multo, masyadong.
Ano ba talaga ang doktor mo?
(SIGHS) Halika, Warren.
Subukan at magpakita ng kaunting klase, pwede ba?
Hindi ako magpapakita ng klase sa sinuman
sino ang nakaupo dito na nagsasabi
ng kasinungalingan tungkol sa aming mag-asawa.
- Mag-ingat kung sino ang tinatawag mong sinungaling.
- Ano ang gagawin mo dito?
(MUMURMURING AUDIENCE)
Pumunta kami sa mga palabas na ito upang ipaalam sa mga tao.
Ngunit sa tuwing bubuksan ko ang aking bibig,
isa pa sa maliliit na ito...
- Ed.
- Iyon ay...
Academics...
Lumalabas.
Sinusubukang i-undo ang lahat ng aming nagawa.
- Maaari ka bang huminga?
- Alam ko. alam ko. alam ko.
Nagbibilang ako hanggang 10. Nagbibilang ako hanggang 10!
JANET: Sige, Billy.
Handa ka na bang gumawa ng talumpati?
(Paikot-ikot)
(MUSIC PLAY)
(Kumakanta sina JANET AT BILLY)
(Nauutal)
(HUMANGOL si BILLY)
ayos lang. Susubukan lang namin ulit.
JANET: Ready ka na?
(PATULOY SA PAGKANTA NI JANET AT BILLY)
(PEGGY CLAPPING)
Magandang bata!
Gumaganda ka na.
Ngayon ay maaari kang magkaroon ng biskwit.
- Biskwit!
- (TUMITI)
Sige. Halika na. Humiga sa iyo.
(GUNTING)
- JANET: Gabi na, Nay.
- Magandang gabi, sinta.
Ngayon, huwag kumain ng masyadong marami sa mga iyon
o magigising kang uhaw
sa kalagitnaan ng gabi. Sige?
hindi ko gagawin.
Pangako mo?
- Gabi, mga lalaki.
- JOHNNY: Gabi na, Nay.
- (MUNCHING BISCUIT)
- (SIGHS)
(UUMUNGO ANG BAWAG SA DILAYO)
(MAMAHIMONG LUMIGAW ANG MGA SWING)
(MOANS)
Hindi.
(HINGA NG MABUTI)
Tulong.
Itigil mo na.
Hindi.
(BULONG) Janet?
- Pakiusap.
- Janet?
Janet, gising na! nananaginip ka.
(HINGA)
JANET: (SA BOSES NG LALAKI)
Bahay ko ito.
(NORMAL VOICE)
Hindi. Hindi, hindi.
umalis ka na.
sino ka ba Anong ginagawa mo dito?
(SA BOSES NG LALAKI)
Nakipaglaro kay Billy.
(NORMAL VOICE)
Pabayaan mo na si Billy.
Janet, sinong kausap mo?
Kailangan mong umalis.
(SA BOSES NG LALAKI)
Ikaw ang lumalabag.
Janet, gising na.
(NORMAL VOICE) Sasabihin ko sa
mama ko kapag hindi ka tumigil.
(IN MAN'S VOICE)
Babaliin ko ang leeg niya.
(NORMAL NA BOSES) Hindi, pakiusap.
(SA BOSES NG LALAKI)
Namamatay kasama si Billy.
(HIKIK SA NORMAL NA BOSES) Hindi.
Janet.
- Janet, ayos lang.
- (HUMIKK)
Ayos lang, halika na.
Matulog ka na ulit.
Layuan mo si Billy!
Pabayaan mo na kami. Naririnig mo ako?
Janet, anong ginagawa mo?
Walang tao dito.
LALAKI: (BULONG)
Bahay ko ito.
- (UNGULONG)
- (SIRENANG TANGHOL)
(HUNGKOL)
(TUMIGIL ang SIREN)
(Sirena ay huminto at huminto)
(SIRENANG TANGHOL)
(HINGA)
(TUMIGIL ang SIREN)
(SIGAW NG LALAKI)
Nanay! Nanay!
(Utal) Nay! Nanay!
Billy? Ano ang mali?
(STAMMER)
May tao sa tent ko!
ano?
(STAMMER)
May tao sa tent ko!
(HUMINGIN)
(MALAMANG) Mommy.
(JANGLING)
(HINGA)
Kita mo? wala.
Nanaginip ka lang ng masama. Iyon lang.
(CLANGS IN DISTANCE)
(LUMIKOT)
- Punta ka sa kwarto mo.
- (HUMINGIN)
(PAPATULOY ANG PAGLIGAW)
(HINGA AT BUNTUNGIN)
Diyos ko.
- Janet!
- (HIGAS)
Halos atakihin mo ako sa puso.
Anong ginagawa mo dito sa baba?
Nakatulog na naman yata ako.
Ano ang ibig mong sabihing "muli"?
- (MOANS)
- Okay ka lang?
Nasusunog ka. Halika na.
Tara, ibalik na kita sa taas ha?
Isipin mo na mas mabuting manatili ka sa bahay
mula sa paaralan bukas.
Halika na. Ibalik na kita sa kama, ha?
(PAPATRANG ULAN)
(TAWA SA TV)
LALAKI: (SA TV) Alam mo gusto kong maging isang hair
artist at maging isang kapani-paniwalang pintor.
(SIGAW NG BABAE)
BABAE: Huwag mo akong bigyan ng anuman
sa iyong malupit na hype at maaliwalas na buhok...
(DUMUGONG ANG KULOG)
- ...nakaraang 30 taon.
- (TAWA SA TV)
Ngayon, bumalik ako sa edad na 10.
Ang lahat ay kinunan sa soft focus.
- Ilang mga huwad na dahilan.
- (TAWA)
Kailan ka aalis sa
marangyang paaralan na iyon, ha?
At ibaba ang iyong sarili sa
trabaho ng tamang tao...
(PALITAN ANG MGA CHANNEL)
(MAGAYAW)
Oo, isang Christmas carol.
LALAKI 1: Alin?
LALAKI 2: Lahat sila.
(KUTA SA TV)
(TAWA SA TV)
(PATULOY ANG PAGKANTA)
- (CHANNEL CHANGES)
- NEWSCASTER: At sa loob ng ilang minuto...
(HIGAS)
Ginoong Tagapangulo, Ginoong Pangulo,
mga binibini at mga ginoo.
Nakatayo ako sa harap mo ngayong gabi,
sa aking Red Star chiffon evening gown.
(NAGAYAW SA TV)
- (TELEPHONE RINGING)
- (GASPS)
(TAWA SA TV)
Hodgson residence.
Oh. Hi, Nanay.
Oo, kaunti.
Kumain lang ako, para hindi naman talaga ako gutom.
(UBO)
Oo. nandito ako.
Alam mo ba kung kailan ka uuwi?
Sige.
Bye, nanay.
(THATCHER NAGSASALITA NG DI-MASYADO SA TV)
(TAWA SA TV)
THATCHER: (SA TV)
Oo, ako ay isang iron lady.
Ang Iron Lady ng Western world.
(PALITAN ANG MGA CHANNEL)
(TAWA SA TV)
Hindi, hindi. Ikaw ay isang masama, alam mo, ikaw.
Inang pinakamamahal, pasensya na kung natagalan ako.
Ngunit kinailangan kong huminto
para ipagbili ka ng nakakalusog na brown na tinapay.
(TAWA SA TV)
LALAKI: Ayokong makarinig
ng ganyang bagay.
Gusto kong pumunta ka dito,
kung hindi mo ako iniisip, at hayaan mo ang iyong matandang ina
kalmutin ang himulmol sa iyong pusod.
(TAWA SA TV)
Maganda at malinis para sa malaking parada
at napakaganda sa Linggo.
I will be there, you know, nanonood sayo.
(HIGAS)
(INDISTINCT CHATTER)
- (LALAKI GROWLING)
- (HUNGGAL)
(HUMINGIN)
- Bahay ko!
- (Sumisigaw)
(Nagsimulang MAGLARO ang TV)
(Sumisigaw)
Gumising ka ng maaga.
(HINGA)
Hoy. Oo, hindi ako makatulog.
Nai-inspire ka?
Hindi ko alam kung
iyon ang itatawag ko. (TUMITI)
I had this crazy dream.
Nakita ang bagay na ito.
Pag gising ko...
Hindi maalis sa isip ko.
Kaya, naisip na baka makatulong ito.
Uy, alam kong hindi ako si Picasso,
pero hindi ko akalain na ganoon pala ito kalala.
(TUMITI)
Kailangan nating huminto.
Maaari pa rin naming gawin ang mga lektura,
ngunit walang mga bagong kaso.
Hindi bababa sa hindi para sa isang maliit na sandali.
Sige. Uh...
Maaari ko bang itanong kung bakit?
Kasi kung yung TV shows at publicity
eh hindi namin gagawin yun.
- Magandang umaga.
ED: Umaga.
May tiwala ka ba sa akin?
Alam mo ginagawa ko.
Pagkatapos mangyaring magtiwala sa akin ngayon.
Okay.
(MUSIC NA NAGPLARO SA PAMAMAGITAN NG HEAD PHONES)
Oh. Para saan ba ginagawa mo yan?
Kaso sleep walking na naman ako.
(SCOFFS)
(MAMAHIMONG UNANG)
(TUDS AT HUNGKOL)
- (BUMUBOK SA PINTO)
- (HUNGGAL)
(MUSIC NA NAGPLARO SA PAMAMAGITAN NG HEAD PHONES)
Nanay?
Johnny?
- (LUMIGAW)
- (JANET NAGHINGGAL)
(HUMINGIN)
(HIGAS)
(NANGINIG ANG PINTO)
(LUMIGAW NG MALAMANG)
(HINGA NANGAYO)
(PAPALAPIT ANG MGA YAPA)
(LALAKI HUMINGA NG MAALALIM)
- (SUMIGAW ANG LALAKI)
- (SUMIGAW)
(HUMIYAK)
Janet! anong mali? Ano ito?
May tao sa kwarto!
walang tao! Anong pinag-uusapan niyo?
- (CLANGING)
- (PAREHONG NAGSIGAW)
(PAPATULOY ANG SIGAW)
- May tao sa kwarto namin!
- Ano!
Ang aming mga kama ay nanginginig pataas at pababa!
Janet, I swear to God
kung ginagawa mo ito...
Nakagat ko. hindi ako nagsisinungaling! Kinagat niya ako! Tingnan mo!
Diyos ko.
Naglalaro ba kayong dalawa dito?
Paghahalili sa pagtatakot ng talino
sa isa't isa?
No wonder hindi ako
makatulog ng mahimbing!
- Ngunit, Inay...
- Hindi! Ayokong makarinig ng ibang salita.
Ngayon bumalik ka sa kama, ang dami mo!
- (RUMBLING)
- (LAHAT NAGSIGAW)
Tulungan mo kami!
- Mangyaring tumulong!
- Tulong!
Peggy! Vic, buksan mo ang pinto!
PEGGY: Buksan mo ang pinto!
Nakita ko na ito ng sarili kong mga mata.
Ang madugong bagay
ay naging malinaw sa buong silid.
Pero...
- Well, kung gayon...
- Ano? Well?
Malamig.
Ayun, nadaanan ko na ang bahay.
Itaas hanggang ibaba. Walang tao doon.
PEGGY: Paano ang
kwarto nina Margaret at Janet? ikaw ba ay...
VIC: Hindi, hindi. Tumingin ako doon,
bawat kwarto.
Bumaba pa sa basement.
Walang tao doon.
- (BELL JANGLES)
- Anong ginagawa niya?
Tinuruan namin siyang mag-bell
kapag gusto niyang umalis.
- (WHINES)
- Gusto mo bang palabasin siya, Billy?
(STAMMER) Tingnan mo!
Nasa bahay namin ang mga pulis!
Ngayon, anong ginagawa nila dito?
- VIC: Oh, tinawagan ko sila.
- Ano?
Well, I mean, dapat may
naglalaro sa iyo, tama?
PEGGY N.: Ito ay dapat na. Oo.
Kaya, ma'am. Hindi mo talaga
nakita ang lalaki mismo?
Hindi.
Pero sa tingin ko, hindi niya ito ginagawa.
Hindi na.
(SIGHS) Well, tingnan mo.
Dapat mayroong isang uri ng paliwanag.
Sir, kaya tayo nandito, okay?
- (RUMBLING)
- (HUNGGAL)
(RUMBLING)
Dalhan mo ako ng upuan mula sa kusina.
(KUMUNOK SA PADER)
(RUMBLING)
Nagmumula ito sa loob ng dingding.
Tapos ano? Mga daga, siguro?
PEGGY: Malaking duguang daga.
(CLANKS)
(HIGAS)
Well, wala
tayong magagawa diyan.
Maaari kaming maghain ng ulat ng insidente
at paninindigan namin ito kung may magtatanong.
Ngunit iyon ay tungkol sa lahat.
Isang ulat? Oh. Napakatalino niyan.
Bawat problema ko,
may isa pang madugong form na dapat punan!
Oh, para sa kapakanan ng Diyos.
Makinig ka.
Sa tingin ko ito ay medyo lampas sa atin.
Ang pari sa aming simbahan
ay isang kaibigan ng pamilya.
Hihilingin kong tawagan ka niya.
BABAE: (SA TV)
...sa amin at sabihin sa amin na...
May
natitira pang mga tapat na tao sa mundo.
At sabi niya, ang nangyari,
nasa grocery siya.
Naiwan niya ang wallet niya doon,
sa grocery store.
May pera ito, maraming pera.
At naisip niya, "Buweno,
iyon na iyon. Wala na."
Akala niya may
kukunin lang.
Ayun, yun na yun.
Ngunit para lang makita kung ano ang kaya niyang gawin,
bumalik siya sa
grocery store and sure enough.
Kinuha ng isang matapat na babae ang wallet
at ibinalik ito sa manager doon.
Nabawi niya ang lahat.
Nakuha niya ang kanyang pera.
Nakuha niya lahat ng nasa pitaka.
(MUSIC PLAY AT HIhinto)
Judy?
honey...
anong mali?
(SHAKILY) Nanay.
Sino yun?
Bumalik ka.
(MAINGAY NA NAGPAPLARO NG MUSIKA NG KORO)
(TUMIGIL SA PAGPLARO NG MUSIKA)
- (NANGUNGULONG)
- (HUNGGAL)
(HINGA)
(DUMANGON)
(NANGUNGUTOK)
- (GASPS)
- (UUNGOG)
(Sumisigaw)
(GUNTING)
- (GASPS)
- (CHOIR MUSIC PLAYING)
sino ka ba
(DUMANGON)
Sabihin mo sa akin kung sino ka!
- Nanay! Nanay. Nanay! gumising ka na!
- Hindi!
ano gusto mo
Sorry, Lorraine.
(HUNGKOL AT SIGAW)
(HIGAS)
(HUMINGIN)
okay ka lang ba?
okay lang ako.
Ginang Hodgson.
Oo?
Ang pangalan ko ay Kent Allen.
Kasama namin ang
programa ng balita sa telebisyon na Wide Angle.
Ako ay umaasa na magkaroon ng isang salita sa iyo
tungkol sa kaguluhan
sa iyong tahanan noong nakaraang linggo.
Paano mo nalaman ang tungkol diyan?
Nag-file ng incident report ang mga police constable . ito ay...
Ayun, nakataas ang kilay nito.
Mas gugustuhin kong hindi
kumalat ang negosyo ko sa telebisyon,
kung hindi ka tututol. Magandang araw po!
Nangyayari pa ba ito? Dahil kung ilalabas nito
ang iyong panig ng kuwento
maaaring ang iyong pinakamahusay na pagkakataon na makahanap ng tulong.
ALLEN: (ON MIKE)
This thing on? Okay.
Sa likod ng mga pintuan nitong
tila normal na bahay
sa Ponders End, North London,
ay isang pamilya na nabubuhay sa isang bangungot.
HAZEL: Tumingala ako, at sa bintana,
parang araw, nakita ko ang nakababatang babae,
Si Janet, inihagis sa ere
na parang lumulutang.
Kaya tumakbo kami pabalik sa loob at sigurado na
may maliliit na laruang LEGO brick
na lumilipad sa buong silid.
Tinamaan ako ng isa sa mukha
sa sobrang lakas kaya nabunutan ng dugo.
CONSTABLE HEEPS:
Nakita ko ang upuan na dumudulas mag-isa,
sa sahig,
ilang talampakan ang layo.
Tiningnan ko ang upuan kung may mga wire,
ngunit wala akong mahanap na maipaliwanag.
ALLEN: Si Maurice Grosse ay isang
engineering consultant
at sinisiyasat ang mga claim na ito
para sa Society of Psychical Research.
Well, sa palagay ko ay walang
anumang pagdududa tungkol dito.
Ang daming naidokumentong
insidente sa kasong ito
ay talagang nakakabigla.
Ngunit, Anita Gregory,
isang parapsychologist at lecturer
sa Polytechnic of North London,
ay hindi kumbinsido.
Ang aming mga pangunahing tauhan dito
ay pawang mga bata.
At ang mga bata ay maaaring maging
napakatalino na mga prankster.
Sa gitna ng mga
nakakatakot na aktibidad na ito
ay 11 taong gulang na si Janet Hodgson.
Kamakailan ay nakapanayam ko si Janet
at ang kanyang 14 na taong gulang na kapatid na babae, si Margaret.
Ang mga sumunod na nangyari ay magugulat sa iyo.
Ano ang pakiramdam ng
nakatira sa isang haunted house?
hindi ko alam.
Hindi ka masanay.
Kita mo, normal na pamilya lang kami
bago ang lahat ng ito.
Lumalala na ito
simula nang kausapin ito ni Mr. Grosse.
ALLEN: Anong ibig mong sabihin?
Tulad ng, pagtatanong nito.
Ang pagsasabi ng kumatok nang dalawang beses para sa "oo"
at isa para sa "hindi."
Yung tipong.
Iniisip ko kung ano ang mangyayari
kung sinubukan naming pag-usapan ito ngayon?
may tao ba dyan?
May
gustong makipag-usap doon?
Sabi ko ulit, may tao ba diyan?
ALLEN: Wala naman.
Well, hindi ito jukebox, di ba?
(MAMAHALING UNgol si JANET)
Janet, okay ka lang?
(NANGUNGGAL ANG BOSES NG LALAKI)
- (RUMBLING)
- Janet?
(Nag-ilaw)
Mmm.
ALLEN: Janet.
Janet, okay na ba ang pakiramdam mo?
(SA BOSES NG LALAKI)
Stop calling me Janet!
Hindi ba yan ang pangalan mo?
(SA BOSES NG LALAKI)
Tulog si Janet...
At nagsasalita ako.
(SNIFFS)
Well, ano ang dapat kong itawag sa iyo?
(Ungol at ungol)
(Tumawa ng masama)
ano pangalan mo
(SA BOSES NG LALAKI)
Hindi ka bagay dito.
Ang pangalan ko ay Maurice Grosse.
sino ka ba
Ito ang aking tahanan.
Lumabas ka na!
Hindi. Hindi mo ito bahay.
Ngayon, ano ang iyong pangalan?
Kumatok, kumatok.
(SCOFFS)
Napakahusay.
sino nandyan?
Bill. Bill.
Bill sino?
Ang pangalan ko ay Bill Wilkins
at ako ay 72 taong gulang.
saan ka galing?
Galing ako sa libingan.
MAURICE: Paano ka namatay?
Nabulag ako at nagkaroon ng hemorrhage.
At nakatulog ako
at namatay ako sa upuan sa sulok.
Bakit ka pumunta dito?
(TUMITI)
Gusto kong marinig ang sigaw nila.
(HIKOL)
(TUMAWA)
Bakit hindi mo na lang kami iwan?
Manahimik ka, matandang baka!
(hinihingal si JANET)
Janet, mahal.
Darling, okay ka lang?
(IN NORMAL VOICE)
I'm sorry.
Janet.
PEGGY: Peggy, anong gagawin ko?
- Oh...
- (SNIFFLES)
Hindi mo na kailangang isipin ito ngayong gabi.
At ikaw at ang mga bata ay maaaring manatili dito
hangga't gusto mo.
(Nauutal) Nanay.
Billy, hindi ka ba dapat
naghahanda para matulog?
Akala ko baka gusto mo ng biskwit.
Oh...
(HINGA)
Ay, salamat!
(TATAGAL NG ASO SA DILAYO)
(MUSIC PLAY)
(Tunog ang kampana)
(MALAMANG NA UMUNGGAL si BILLY)
(MOANS)
(Tunog ang kampana)
(HINGA)
(STAMMER) Baron?
(Tunog ang kampana)
(HIGAS)
(UMIHIS si BARON)
(Tunog ang kampana)
Baron?
(UMIHIS si BARON)
(BUMUGA)
(UNGO)
(HUMUNGKOL)
(Ungol at hingal na hingal)
(UNGO)
(Kumakanta)
Nanay! Nanay!
- Anong nangyari? Ano ito?
- Ang Baluktot na Lalaki!
ano? Baluktot ano?
Anong pinagsasabi mo, sinta?
- (STAMMER) Ang Baluktot na Lalaki!
- Huminahon ka!
PEGGY: Sabihin mo lang kung anong nangyari.
- VIC: Ano?
- Ano ito?
hindi ko alam.
Naglalakad na yata siya...
(KUMANTA ANG MATANDANG BILL)
- (NAKAKATULONG)
- (HUNGGAL)
(Ungol)
(Sumisigaw)
(SIGAW LAHAT)
(DUMANGON)
Janet!
Janet?
(HUMIK) Oh, Diyos ko! Hindi!
May kumuha ng ambulansya!
BILL: Ito ang aking tahanan.
Lumabas ka na.
MAURICE: Hindi. Hindi mo ito bahay.
Ngayon, ano ang iyong pangalan?
BIL: Kumatok, kumatok.
MAURICE: Mabuti naman. sino nandyan?
BILL: Bill. Bill.
Bill. Bill.
MAU RICE: Bill sino?
BILL: Ang pangalan ko ay Bill Wilkins
at ako ay 72 taong gulang.
Anong masasabi mo sa boses na yan?
Parang nalilito siya.
may edad na ba siya?
Ang boses sa tape na ito
ay nagmula sa isang 11 taong gulang na batang babae.
Ang pamilya ay umabot
sa Simbahan para sa tulong?
Oo.
Ngunit sa totoo lang, nag-aatubili kaming
makisali.
Ang kaso ay naging
media circus doon.
Tinatawag nila itong "England's Amityville."
Mahusay.
(SCOFFS)
Natatakot ka na ito ay isang panloloko.
Ang kakayahan ng Simbahan na tumulong sa mga tao
ay nakasalalay sa reputasyon nito.
So, anong gusto mong gawin natin?
Gusto naming lumipad ka papuntang London
para sa tatlong araw upang kumilos
bilang aming hindi opisyal na mga mata at tainga.
Ngayon, wala kang kailangang gawin.
Kung ito ay isang panloloko,
tumalikod ka at umalis.
Pero kung hindi...
Pagkatapos ay mayroong isang pamilya sa London
na lubhang nangangailangan ng aming tulong.
(HINGA)
ED: Salamat sa iyong pananampalataya sa amin.
- Sige. Well, sabihin mo lang sa akin.
- Okay.
Sinabi ko sa kanya na pag-usapan natin ito.
(HINGA)
Walang dapat pag-usapan.
Mahal, narinig mo siya.
Ayaw nilang madamay tayo.
Mag-observe lang at mag-report.
Laging may mga kaso
na tinanggihan namin.
Wala pang pamilya
na tinanggihan naming tulungan.
Nagkaroon ako ng pangitain sa Amityville.
(HIGAS)
Ito ay ang parehong mayroon ako pitong taon na ang nakakaraan.
(INDISTINCT CHATTER)
Mayroon akong premonisyon ng iyong kamatayan.
- (HUNGKOL)
- (SIGAW)
Teka. Kaya pala nagkulong ka
ng walong araw?
Nakita mo ang pagkamatay ko?
Nakita mo na rin.
Totoo ang demonyo sa painting mo.
Pareho kaming nakakita ng parehong hindi makatao na espiritu.
Ito ay isang babala. Kung patuloy nating gagawin ito,
ikaw ay mamamatay.
Ang iyong mga pangitain ay isang regalo mula sa Diyos.
At kung ang Diyos ay nagpapakita sa iyo ng aking kamatayan,
kung gayon ginagawa niya ito para sa isang dahilan.
Baka sinadya mong
pigilan itong mangyari.
Halika na.
Hindi kami tumatakbo mula sa mga away.
(HINGA)
Kung pupunta tayo...
Kung gagawin natin ito...
You have to promise me
na nandiyan lang tayo para mag-observe.
Kung ang anumang bagay ay lumabas na
mapanganib sa anumang paraan,
sasabihin natin sa Simbahan,
at lalabas tayo.
Ipangako mo sa akin.
Ipangako mo sa akin, Ed.
pangako ko.
(CHOIR SINGING CAROL)
Mr. and Mrs. Warren, ako si Maurice Grosse.
Maraming salamat sa pagpunta.
Naniniwala ako na mananatili ka
sa bahay ng mga Hodgson. tama ba yun?
ED: Laging mas mahusay na maging sa halo.
MAURICE: Ay, oo. Sumasang-ayon ako.
- (INDISTINCT CONVERSATIONS)
- (BICYCLE BELL RINGS)
PEGGY: Hindi mo kailangang gawin ito.
- Napakabait mo.
- Ito ay isang komplimentaryong...
MAURICE: Ito na.
PEGGY: Maraming salamat.
- VIC: Kamusta ka? ayos ka lang?
- Ayos lang ako. Kumusta ang mga bata?
VIC: Oo. Ayos sila.
MAURICE: Nandito na tayo.
(UBO)
Ayan na tayo.
Ed, nakuha namin
ang ilang mga kamangha-manghang bagay.
Sa tingin ko, mapapahanga ka
kapag nakita mo.
ED: Magaling. Gusto kong pakinggan
muli ang mga teyp na iyon.
Mayroon kang ilang mga talagang
kawili-wiling bagay doon.
MAURICE: Vic Nottingham.
Hi, Vic.
kamusta ka na? Ed Warren.
Hello, Ed.
kamusta ka na?
At ito ay si Peggy, Peggy Hodgson.
- Ikinagagalak kitang makilala. Ed Warren.
- Paano ka?
- Ito ang aking asawa, Lorraine.
- Hello.
Ayun, alis na ako, Peg.
Sasabihin mo ba sa mga bata na nag-hello ako?
Oo. Siyempre, gagawin ko. Ikinagagalak kitang makilala.
- Nice meeting you.
- Ikaw din, hon.
- So, nandito na tayo, Peggy.
- Sige. Pumasok ka.
PEGGY: Kami lang
ni Janet ang nandito.
Ang iba kong mga anak ay nananatili sa kanila.
Dito natutulog ang mga babae,
pero hindi na namin ginagamit.
Bakit hindi?
Well, karamihan sa aktibidad
ay nakasentro sa silid na ito.
Natatakot kami
na baka may masaktan,
kaya naman pinapanatili namin itong naka-lock.
Naiintindihan ko na lumuwas si Janet.
Nangyari din ba yun dito?
- Oo, higit sa isang beses.
- Oo.
Mayroon din kaming mga litrato niyan.
ED: Gusto kong marinig ang kuwento ni Mrs. Hodgson
mula sa kanya, kung hindi mo iniisip.
PEGGY: Ibinigay sila ng mga kapitbahay
at ibinitin ko sila,
umaasa silang pigilan ang mga bagay
mula sa paggalaw sa paligid.
Nagtrabaho ba ito?
Hindi. Naririnig natin ito buong gabi.
(HINGA)
( SWING CREAKS)
Hi, doon. Ako si Lorraine.
Bale kung may upuan ako?
Alam mo ba kung bakit ako nandito?
Well, sinabi sa akin ng nanay mo
kung ano ang nangyayari
at nandito ako para tumulong, kung kaya ko.
Gusto mo bang pag-usapan ito?
Alam mo, noong mga kasing edad mo ako,
um, binibisita ko ang nanay ko sa isang ospital
at nakakita ako ng anghel.
Oo.
Nakatayo ito sa tabi ng
kama ng isang maliit na bata.
Marahan lang nitong hinawakan ang pisngi niya
saka ito tumigil.
At tumingin ito ng diretso sa akin.
Siyempre, ang aking ina at ang mga nars
ay hindi naniniwala sa akin,
pero alam kong totoo.
Tingnan mo, alam ko kung paano ito.
Alam ko ang pakiramdam ng mawalan ng mga kaibigan
dahil iba ka.
Pero alam ko rin na
kayang baguhin ng isang tao ang lahat.
At kailangan mo lang mag-open up sa kanila.
Paano mo nalaman na mapagkakatiwalaan mo
ang mga taong pinagbuksan mo?
hindi ko ginawa.
Minsan nasasaktan ako.
At tumagal ito ng mahabang panahon,
ngunit sa wakas ay natagpuan ko ang isang taong
naniniwala sa akin.
Ano ang ginawa mo noon?
pinakasalan ko siya.
Pagod na pagod lang ako.
Hindi ako matutulog dito.
Nagpupunta ako noon sa medical room sa school
at doon nila ako pinatulog
dahil sa sobrang pagod ko.
Pero ngayon hindi ko na magawa.
Lahat takot sa akin.
Wala akong naging kaibigan.
Wala akong mapupuntahan.
Nararamdaman kong hindi ako normal.
Alam mo, anuman ang ginagawa nito sa iyo
ay gusto mong maramdaman ito.
Pero bakit?
Dahil iyon ang nagpapalakas.
PEGGY: Noong nagsimula ang lahat,
Nagsimulang magising si Janet dito
sa kalagitnaan ng gabi.
Ito ang lugar na sinabi ni Janet na
namatay si Bill Wilkins, dito mismo.
- (HINGA)
- Saan mo ito nakuha?
Uh...
Binili ng dati kong asawa ang lahat ng kasangkapan
sa bahay nang lumipat kami.
Kung ayaw mong itanong ko...
Uh, nasa picture pa ba ang dati mong asawa ?
Hindi.
Ikinalulungkot kong marinig iyon.
Anumang pagkakataon ng pagkakasundo?
May kambal siya na may kasamang babae
sa kanto.
Kaya't tatanggapin ko iyon bilang isang "hindi."
- Oo, marami itong kailangang harapin.
- Hmm.
Kinuha niya ang lahat ng musika noong araw na umalis siya.
Alam kong dapat ganyan ang pakiramdam minsan...
Hindi. Ibig kong sabihin, literal.
Kinuha niya lahat ng records.
Gustung-gusto ng aking mga anak na makinig
sa kanyang koleksyon ng Elvis.
- Napakarami na nilang pinagdaanan.
- Hmm.
At ngayon, lahat ng ito ay nangyayari sa itaas.
Oo. Ang timing ay hindi isang pagkakataon.
Ang mga negatibong entity ay kadalasang
nagpapakain ng emosyonal na pagkabalisa.
Gusto ka nilang sipain kapag down ka.
Parang hindi patas iyon.
Hindi, hindi talaga.
LORRAINE: Alam mo ba kung kailan
magsasalita ang boses?
Minsan.
At kapag nangyari ito,
parang
galing sa loob mo?
Hindi.
Parang galing sa likod ko.
Para akong ginagamit.
Nagsasabi ba ito ng mga bagay sa iyo lamang?
Yung ikaw lang nakakarinig?
Ano ang sinasabi nito?
Sinabi nitong gusto ka nitong saktan.
Kailan nya sinabi yun?
Sa ngayon.
(DUMUGONG ANG KULOG)
PEGGY: Kailangan ba talaga natin yun?
ED: Nais naming
mapatunayan sa Simbahan
na hindi siya mismo ang gumagawa ng boses.
Kaya, sa pamamagitan ng paghawak ng tubig sa kanyang bibig,
maipapakita natin
na hindi ito isang uri ng ventriloquism.
Kailangan ba siyang nasa upuan?
Basta...
Nasasaktan akong makita siyang
nakaupo ng ganyan.
Alam namin na mahirap, ngunit ang espiritu
ay nagpakita ng kalakip sa lugar na ito.
Mas madali para kay Ed na makipag-ugnayan dito
kung siya ay nakaupo doon.
Magiging okay ka.
(HINGA)
Handa ka na para dito?
I guess so.
- (EXHALES)
- Ito ay Disyembre 21, 1977.
Ito ay sina Ed at Lorraine Warren,
nakaupo kasama sina Peggy at Janet Hodgson.
Naroon din si Maurice Grosse.
Sige. Magsimula na tayo.
(BUMUGA)
Kung mayroong isang bagay dito na gustong
makipag-ugnayan sa amin,
lahat tayo ay tainga. Magsalita ka.
Ano ang gusto mo
sa babaeng ito at sa kanyang pamilya?
Sinasabi nito na hindi ito makikipag-usap sa inyong
lahat na nakatingin sa akin ng ganito.
Kakaiba! Nagtataka ako bakit hindi?
Ito ay hindi nahihiyang
makipag-usap hanggang ngayon.
Paano kung lahat tayo ay tumalikod?
Sa tingin mo magsasalita ito kung gagawin natin iyon?
Siguro.
Well...
Subukan natin ito muli.
(HINGA)
Kaya ano sa palagay mo, Bill?
Ibinigay namin sa iyo ang iyong privacy.
Ngayon lumabas ka at kausapin kami.
(MABIbigat na paghinga)
(RUMBLING)
(UNGO)
BILL: Andito na ako.
Kinakausap ko ba ang espiritung
umaapi sa pamilyang ito?
BILL: Ganun ba ako?
Yan ba ang ginagawa ko?
Oo.
At naparito ako para pigilan ito.
Alam mo ba kung sino ako?
BILL: Ed.
(HINGA)
Eddie.
Edward.
Ayos naman si Ed.
Edward ang tawag sayo ng tatay mo.
Hindi totoo.
Tinawag ako ng aking ama na Ed,
tulad ng iba.
(TUMAWA si BILL)
(DUMANGAL
AT TUMAWA SI BILL)
(SIGHS) Halika, Bill.
Hindi ka psychiatrist
at hindi ako nandito para pag-usapan ang aking ama.
Let's get down to business,
ano ang masasabi mo?
Hmm?
Bakit hindi mo
na lang iwan ang mga taong ito?
BILL: Dahil ito ang bahay ko!
Hindi mo ito bahay.
BILL: Oo, ito ay.
Pumunta ako dito upang makita ang aking pamilya,
pero wala sila dito ngayon.
Patay ka na kasi.
Kung dito nga nakatira ang pamilya mo,
matagal na silang wala.
(BILL GRUNTING)
BILL: Nasaan sila?
hindi ko alam.
Kung gagawin ko, baka matulungan kita.
BILL: Hindi ko kailangan ng tulong mo.
Saka bakit hindi ka na lang mag-move on?
BILL: Hindi ako naniniwala diyan.
Bakit hindi, hmm?
Ano kaya ang masama
sa pagpunta sa langit?
BILL: Ako
hindi ako
taong langit!
Well, may balita ako para sa iyo, Bill.
Kita mo, wala akong pakialam kung ano ang paniniwalaan mo.
(JANGLES)
Nakikita mo ito?
(BILL GROANING)
BILL: Help... it... let... go.
Help... It... Let... Go!
(BILL GROANING)
ED: Nararamdaman mo ba ang presensya?
LORRAINE: Hindi, kabaligtaran lang.
Wala akong nararamdaman.
Maaaring tinitingnan natin
ang hysterical neurosis.
Iyon ay magpapaliwanag
sa maraming personalidad
at mga guni-guni.
Hindi rin tama iyon.
Well...
Hindi ko maipaliwanag.
Sinasabi ng puso ko na paniwalaan ko sila.
Narinig ko ang boses na iyon sa aking sariling mga tenga,
ngunit ang tanging nararamdaman ko ay ang kanilang sariling takot.
Parang wala akong makitang lampas doon.
(HINGA)
Parang hindi ako makakatulog
ng ganito kalayuan sayo.
Well, gagawin mo.
Ito ay magbibigay sa iyo ng isang bagay
na aabangan kapag tayo ay nakauwi na.
Oh, mahal. Sana hindi mo ginawa yun.
Tinutulungan ako nitong matulog.
At least alam kong wala akong pupuntahan.
(TUMITI)
Hindi ako naninigarilyo, Ma.
Eh?
Noong araw na iyon kasama si Camilla sa paaralan.
Hawak ko ang sigarilyo,
ngunit hindi ako ay pagpunta sa kumuha
ng isang puff. I swear.
Gusto ko lang magmukhang cool
sa harap niya.
Ito ay hangal.
Oh, mahal.
I'm sorry hindi ako naniwala sayo.
(LUMINIGOT)
(SUMUTOT NURSERY RHYME)
(MOANS)
(SUMUTOT)
(HINGA)
Tulong!
(LUMIKOT)
Hmm.
(HINGA)
(PAPATULOY ang pagsipol)
(PAPALAPIT ANG MGA YAPA)
- (UMIG)
- (SIGAW)
(PANTS)
(DUMANGON)
(LUMIKOT)
(HUMIYAK)
(TUMIGIL)
- Janet!
- (Sumisigaw)
Ah!
(SIGAW NI JANET)
Janet?
Diyos ko.
- JANET: Tulong!
- Janet?
Janet!
- (Kumalabog ng pinto)
- JANET: Tulungan mo ako!
- Nanay!
- (PEGGY GRUNTS)
JANET: (HUMIKK) Please! Nanay!
- Janet!
- Tulong! Ilabas mo ako!
May tao dito!
hindi ko mabuksan!
Nanay!
Tulungan mo ako!
(Sumisigaw)
(HIGAS)
(UNGGOL)
- Janet!
- (GRUNTS)
(SIGAW) Janet!
- Ano ang nangyayari?
- May kasama diyan kay Janet!
(HIKOL)
PEGGY: Hindi ko mabuksan!
Kunin ang susi. Kunin mo na ang susi!
(SIGAW NI JANET)
Janet! Maghintay ka! Darating na kami!
(Nasakal si JANET)
Nakuha ko na ang susi! Nakuha ko na ang susi!
ED: Okay. Okay.
Halika na.
(Nasakal at hinihingal si JANET)
(ED GRUNTS)
PEGGY: Janet, papunta na kami!
Janet.
Alisin mo sa kanya! Mangyaring alisin ito sa kanya!
(HIGAS)
PEGGY: Ano iyon?
May tao dito!
Nakita ko siya gamit ang sarili kong mga mata.
- Ginawa niya ito sa aking babae.
- (HUMIKK si JANET)
(INDISTINCT TALKING)
GRAHAM: Ito ang kagat
na natanggap ni Janet noong unang gabi.
Medyo kupas na dito,
pero maaaninag mo pa rin.
Wow. Iyan ay medyo katangi-tangi.
Dalawang nawawalang ngipin.
MAURICE: Tama. At ito ay masyadong malaki
para sa isa sa mga bata.
Sa tingin mo ito ang espiritu?
Itong Bill Wilkins?
Tinunton ko ang may-ari ng bahay.
At doon pala
nakatira ang ama ng may-ari.
Ang kanyang pangalan ay William Wilkins
at namatay siya sa pagdurugo
sa utak sa upuang iyon.
Totoo lahat ng sinabi niya.
Ang lahat ng pampublikong impormasyon, sa pamamagitan ng paraan.
Maaaring narinig niya
ang buong kuwento mula sa isang kapitbahay.
LORRAINE: At ano ang tungkol sa mga claim
na
nagteleport si Janet sa paligid ng bahay
sa kanyang pagtulog?
Halos kasing-bisa ng kanilang mga pag-aangkin
ng pag-alis niya sa kama.
Mayroon ba sa inyo noong nangyari ito?
Hindi. Ngunit mayroon din akong mga larawan niyan.
Oo. Ayan tuloy.
Inilagay ko ang aking camera sa kwarto ng mga babae
at pagkatapos ay naghintay sa ibaba
gamit ang remote control.
At pinaputukan ito sa tuwing
makarinig ako ng anumang kaguluhan.
Kailangan kong umamin.
The way her knees are bent,
the upright position of her body.
Parang tumatalon lang.
ano bang sinasabi mo
I mean, andyan ka kagabi.
Nakita mo ito ng sarili mong mga mata.
Well, si Peggy ang
nakakita ng umatake kay Janet.
Ngunit nag-teleport siya sa isang silid
naka-lock mula sa labas,
para sa kabutihan.
At paano ang boses niya?
Paano natin ito ipapaliwanag?
Sa tingin ko sa unang pagkakataon
na ginawa niya ang boses na iyon
nasa harap ito ng mga camera sa telebisyon.
At hindi niya magawa
sa tubig sa kanyang bibig
hanggang sa umiwas ka ng tingin.
Kaya't maaari niyang iluwa ito,
humigop ulit bago tumalikod.
Noong nakaraang taon, niloko ako ng isang pamilyang Welsh
na nagpapanggap na sinapian ng mga demonyo.
(SCOFFS) Sa totoo lang,
hindi ko alam kung ano ang mas masama,
ang mga demonyo o ang mga taong bumibiktima
sa ating pagpayag na maniwala sa kanila.
Mas malala ang mga demonyo.
Ngunit dapat mong aminin, ito ay kahina-hinala.
Taos-puso kang naniniwala
na siya ay pekeng lahat?
At paano si Peggy?
Ginagawa lang niyang
dahilan ang lahat
upang makakuha ng mas magandang pabahay mula sa konseho.
Nag-apply na siya!
Tingnan mo, hindi ko sinasabi na ito ay isang panloloko.
Minsan, ang ginagawa natin
ay nangangailangan ng paglukso ng pananampalataya.
Upang maniwala kapag walang iba.
ANITA: So naniniwala ka talaga sa kanila?
Oo. ginagawa namin.
Ngunit walang magagawa ang Simbahan
kung walang patunay.
Iyan ang kailangan natin.
Tama, makinig ka. Tatawag ako
ng ilang mga tawag sa telepono,
tingnan kung makakakuha ako ng ilang
kagamitan sa pag-record ng video.
Pansamantala,
maaari kaming magpalipas ng oras ni Ed
kasama si Peggy at ang mga bata,
dahil kailangan nilang maging isang pamilya muli.
Hi, Nanay! Nakabalik na kami!
PEGGY: Anong ginagawa mo pabalik?
Ano ang lahat ng ito, kung gayon?
Binili kami nina Mr. at Mrs. Warren ng ilang vinyl.
Nakuha nila sa amin ang isang Elvis record!
PEGGY: Ay, Blue Hawaii.
Sana hindi ka mag isip.
Isang maliit na kulturang Amerikano.
Hindi naman!
BILLY: Janet!
JANET: Billy.
namiss kita.
Hoy guys, namiss ko kayo.
So, meron na ba sa inyo na
naabala ng bully?
Pete, sa paaralan.
Lagi niyang sinusuyo si Billy.
At, mahal, sabihin mo sa akin, ano ang
gagawin mo kapag nangyari iyon?
(STAMMERS) Nakadikit sila sa akin.
Mabuti, dahil ang espiritu sa bahay na ito
- ay maraming tulad na mapang-api.
- Oo.
ED: At inilagay niya ito para kay Janet.
Kaya't kayo ay dapat manatili para sa kanya,
sa parehong paraan na sila ay nananatili para sa iyo.
Magkasama ang pamilya.
Ito, sa kabilang banda, ay isang nawawalang dahilan.
Oh, dugong impiyerno.
Nagkaroon kami ng lahat ng uri ng mga bagay na huminto sa paggana
- nang walang dahilan.
- Mmm.
Magkakaroon tayo ng musika dito
sa isang paraan o iba pa.
Kaninong gitara yan?
Oh, kay Dad iyon,
pero sabi niya kaya ko daw.
Oo, ayaw mo ba?
Hindi.
(HUMUHIT AT LUMISIN ANG LUMAIN NI ED)
Medyo kinakalawang ako,
kaya kailangan mong mangako na hindi ka tatawa.
(TUMITI ANG LAHAT)
Lalo na sayo.
(GUITAR PLAY)
(GULAD NG PAG-AWIT NI ELVIS)
- Salamat.
- (TUMAWA)
Hoy, wag kang tumawa.
(PATULOY ANG PAGKANTA)
Lahat ng tao ngayon.
(LAHAT KANTA)
(NANGITI AT PAPLAKUKAN)
maraming salamat po.
(GUNTING)
(SCOFFS)
Napakaliit at magaan.
(TUMITI)
JANET: Bakit mo ginagawa ito?
Tulungan ang mga katulad natin?
Noong bata ka,
nag-alala ka ba na baka may mangyari
nagtatago sa ilalim ng iyong kama sa gabi?
Oo? Well...
May kung ano talaga sa ilalim ng kama ko.
Oo.
May humawak sa kamay ko
at hinila ako sa sahig.
Masyadong madilim upang makita ang ilalim doon,
pero sabihin ko sayo,
mabilis akong tumakbo palabas doon.
Alam mo kung ano ang ginawa ng tatay ko?
Kinaladkad niya ako pabalik sa silid
at sinabi sa akin na kailangan kong harapin ang aking mga takot.
At ako ay natakot sa kamatayan.
Ngunit naalala ko
ang sinabi sa akin ng madre na ito sa katesismo.
"Nandiyan ang Diyos para sa lahat ng nangangailangan."
Kaya, kinuha ko ang crucifix na ito
mula sa aking nightstand, tama ba?
At sinasabi ko kung ano ang nasa ilalim doon
na mas mabuting umalis na ito,
o ang Diyos ay sisipain ang puwitan nito.
(TUMITI)
Ang pinakamagandang bagay na ginawa ng tatay ko para sa akin.
Syempre ginawa niya lang yun
dahil hindi talaga siya naniniwala sa akin.
Tumagal ako ng ilang taon
para sa wakas ay makahanap ng isang tao.
At alam mo kung ano ang ginawa ko noon?
Pinakasalan mo siya?
So narinig mo na ba ang kwentong ito?
(TUMITI)
Sige.
PEGGY:
Paano ka nakapasok dito?
Hey. Tapos na tayo dito.
Inayos din ang pinto ng closet.
At kung gusto mo, maaari kong tingnan
ang washing machine.
Hindi, hindi ko maaaring hilingin sa iyo na gawin iyon.
Ito ay isang kalamidad sa ibaba.
Halika na. Gaano ito kasama?
Oh.
Dugong impiyerno.
Tahimik pa ba ang lahat?
Oo. Salamat sa Diyos. Oo.
Ito ay magiging isang bagay bagaman, hindi ba?
Kung nagawa nating patunayan
nang lampas sa anino ng pagdududa
na may buhay na higit pa rito?
(HINGA)
Ito ay magiging makasaysayan.
Kaya mo ba ito ginagawa?
Dahil gusto mong maging bahagi
ng isang bagay na makasaysayan?
Ito ay hindi laboratoryo,
ito ay bahay ng isang tao.
At sa tingin ko ang pagtulong sa pamilyang iyon
ang tanging mahalaga.
Hindi, pasensya na, hindi ko sinasadya.
Namatay ang anak ko sa isang car
crash ilang taon na ang nakararaan.
Pagkatapos, nagsimula akong
maranasan ang mga bagay.
Sa tingin ko gusto niyang makipag-usap sa akin.
At, oo, makakatulong
kung alam kong siya ay...
hindi ko alam.
Sa isang lugar.
(LUMIGAT ANG MGA PIPA)
hindi yun.
Oh, mahusay.
Isipin ko nahanap ko na.
(BUMUGA)
Sige. (HINGA)
Nandito lang.
- (BATA NA NAGLALARO NA NAGSIGAW)
- (PAPAPAKOK)
JOHNNY:
Halika at kunin ito. Margaret!
BATA: Johnny, halika at kunin mo.
Okay. (HUNGKOL)
Akala ko nakuha ko na.
Sige.
Ayan na tayo.
ano yun?
Ed? May...
May nasa likod mo.
(Sumisigaw)
ED: Ano yun?
- Oh, Hesus!
- (PAPATULOY ANG SIGAW)
ED: Aba!
Peggy!
(HINGA) Hinawakan niya ako.
Siya iyon. Sinubukan niya akong hilahin pababa.
Diyos ko! Tingnan mo!
Oh God, gasgas ka.
Hindi yan gasgas, marka ng kagat yan.
Kinagat niya ako. Katulad ng ginawa niya kay Janet.
(HIGAS)
(Naglalaro si CAROLS)
- Ay.
- (NAKATANGI)
Hey, Janet, pwede mo ba akong ikuha ng isa pa?
Oo.
(HINGA NG MABUTI)
(SCRAPING INGAY)
Janet?
anong mali?
Hindi mo ba nakikita?
Tingnan kung ano?
Sa kusina.
Sabihin mo sa akin kung ano ang nakikita mo.
JANET: Naglalaro ito ng kutsilyo,
nagtatago sa dilim.
(BUNGO)
Johnny! Johnny, anong ginagawa mo?
Johnny, hindi! Johnny, huwag kang pumunta!
Tandaan ang sinabi ni Mr. Warren?
Hindi natin hahayaang i-bully tayo nito.
Ito ang aming bahay.
Johnny. Johnny, bumalik ka na.
- (MAlakas na kalabog)
- (SIGAW si JANET)
Ano ang problema? Anong nangyari?
Wala na si Janet! Nandito lang siya!
(METAL SCRAPES)
(SIGAWAN NG MGA BATA)
Halika na.
(PAPATULOY ANG SIGAW)
- Hindi!
- (HIGAS)
- JOHNNY: Nanay!
- Johnny!
(GUNTING)
Ed? Anong nangyayari?
MARGARET: Ma.
Nanay, nandoon si Johnny!
Hindi! (LUPA)
(SIGAW NI JOHNNY)
Johnny!
- (PINIPITAN)
- Johnny!
Hakbang pabalik.
- (GRUNTING)
- (MARGARET HINGPIT)
Halika na.
(SUMIGAW)
PEGGY: Nasaan sila?
nasaan sila? Johnny?
Johnny?
(JOHNNY WAILING)
Mahal!
Oh, sinta, halika rito.
ayos ka lang ba?
Ayos lang mahal.
ayos lang.
Nasaan si Janet?
Janet!
(HINGA NG MABUTI)
(NANGUNGOL si BILL)
Guys, may kukunin ako dito.
(SIZZLING)
- (GROANS)
- Ed, panoorin ang...
(NANGUNGGAL)
Ako... Hindi...
Ako...
(HIGAS)
(PEGGY SOBBING)
PEGGY: Janet.
ED: Okay lang. ayos lang.
Halika na. Halika na.
Halika, ngayon na.
ayos lang. Ingat kayo. Abangan.
- Dahan-dahan!
- Okay.
- Darling, ayos lang.
- (HUMIYAK SI JANET)
Okay lang, andito na si Mama.
Nandito si mama, mahal.
Paano siya nakapasok doon?
Ayos lang mahal. ano yun?
(BUKSAN ANG PINTO)
PEGGY: Ayos lang.
Pwede ba...
Ano ito?
Nagpepeke siya.
ano?
May proof ako.
(STATIC)
(REWIND)
Sobra para sa iyong paglukso ng pananampalataya.
PEGGY: Ano?
Hindi ito ginawa ng aking babae.
May mga bagay akong nakita.
Nahuli siyang nagpe-peke ng isang kaganapan.
Hindi, hindi pwede.
Nakita mo na ba ito doon?
Paano maihagis ng isang 12-anyos na batang babae
ang isang mesa sa kabila ng silid?
tapos na. Naiintindihan mo ba?
Para sa kapakanan ng iyong anak na babae,
huwag gawin itong mas mahirap kaysa sa dati.
(HUMIYAK)
Hindi niya kayang gawin ito nang mag-isa.
Oh, ang lakas ng loob mo.
Ano, sa palagay mo ay inilagay ko siya dito?
Paano ang pulis?
Kasama rin ba sila dito?
Hindi, ayos lang.
Paano naman kayong dalawa?
Naniniwala ka sa amin, hindi ba?
Gusto naming tumulong.
Ngunit titingnan ng Simbahan ang
video na iyon at iyon na ang magwawakas.
Gusto nilang dumistansya sa
anumang bagay na malayuang kahawig ng isang panloloko.
(HUMIYAK)
Gusto kong umalis ka, please.
Ngayon, sige, lumabas ka.
Lumabas ka, ang dami mo!
Lumabas ka!
Marahil, kahit papaano ay
maabot mo ang espiritu.
Alam mo, makipag-ugnayan ka dito.
hindi ko kaya. Maniwala ka sa akin, sinubukan ko.
I'm sorry, wala lang akong
nararamdaman dito.
So, yun lang?
Nag-aabot ka ng lifeline sa kanila
tapos itatapon mo lang?
Hindi namin ito gusto kaysa sa iyo.
Sasabihin natin sa Simbahan
ang lahat ng nakita natin.
Ngunit, ang tanging piraso
ng konkretong ebidensya na mayroon kami,
ay isang video ni Janet na nagpapanggap ng isang insidente.
Oo, ngunit mayroong literal na
dose-dosenang mga tunay na insidente.
Baka gusto mo ito.
At dahil minsan lang niya itong pineke,
hindi nagbabago ang katotohanan na...
Hindi, binabago nito ang lahat.
Kami ay mga ahente ng Simbahan dito.
Tatawagin nila kami
kahit hindi pa kami pinaalis ni Peggy.
Napakaganda ng ginawa mo
dito, Maurice.
Nandito ka para sa kanila
noong wala pang iba.
Uh, salamat.
Ngunit, kung minsan kailangan mong
gumawa ng isang lukso ng pananampalataya.
Maniwala kapag walang ibang tao.
(MELANCHOLY MUSIC PLAYING)
Ito ay hindi tama.
alam ko.
Magkaroon ng isang ligtas na paglalakbay.
(Kulog na dagundong)
Ginawa mo ba talaga?
Wasakin ang kusina at lahat ng iyon?
BILLY: Pero, bakit?
Sinabi nitong papatayin ka,
kung hindi ko sila pinaalis.
LORRAINE: Hindi mo ba naisip
na medyo maginhawa
na nagkataon lang siyang pekeng insidente
sa isang kwarto ng bahay
na may nakatutok na video camera?
Oo.
(GROANS) Hindi.
Oh, sumpain ito.
(HINGA)
Lorraine.
Tulungan akong i-set up itong mga tape recorder.
I-thread ito
at simulan ito mula sa itaas.